{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset255 Segoe UI Black;}{\f1\fnil\fcharset255 MS PGothic;}{\f2\fnil\fcharset0 Arial Black;}{\f3\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f4\fnil Calibri;}{\f5\fnil\fcharset0 Arial;}{\f6\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28\lang1033 Aluno: Bruno Aparecido Rodrigues\par
Professora: Nathalia Mendes Gerotti Franco\par
Professor Orientador: Alex Paulo Lopes Batista \par
\par
\par
 \f1 Proj\'82to de Trabalho de Gradua\'87\'c6o em Sistemas para Internet \f0\par
\f2\lang22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\f3\fs30\lang1046 Introdu\'e7\'e3o:\b0\fs22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\fs24 Artes marciais, conhecidas como a arte da guerra, s\'e3o atividades pr\'e1ticas f\'edsicas e mentais, com diversas t\'e9cnicas de luta, visando \'e0 autodefesa, ao ganho de massa muscular e tamb\'e9m \'e0 autoestima. Neste estudo, ser\'e3o abordadas algumas das artes marciais mais praticadas, tais como muay thai, jiu-jitsu, MMA, boxing, capoeira, Kickboxing, karat\'ea e kung-fu. Cada arte possui um estilo de luta e regras diferentes, que podem trazer muitos benef\'edcios para cada uma delas. Nesse contexto, surge a iniciativa de criar uma plataforma dedicada \'e0s artes marciais, onde a hist\'f3ria, os benef\'edcios f\'edsicos e mentais, bem como os valores \'e9ticos e de respeito s\'e3o compartilhados. Al\'e9m disso, esta plataforma busca fornecer uma ampla variedade de produtos, incluindo materiais para evitar les\'f5es, uniformes de luta, equipamentos especializados e acess\'f3rios relacionados \'e0s pr\'e1ticas marciais. Entendemos o quanto a tecnologia \'e9 fundamental nas artes marciais, sendo uma aliada essencial para os praticantes, auxiliando-os no aprendizado e no aprimoramento de suas habilidades. Por isso, este trabalho n\'e3o s\'f3 explora e compartilha diferentes aspectos das artes marciais, mas tamb\'e9m destaca como a inova\'e7\'e3o e a tecnologia est\'e3o impulsionando esse campo. Esperamos que a plataforma seja uma fonte de inspira\'e7\'e3o e aprendizado para todos que desejam se aprimorar nas artes marciais.\par
\f4\fs22\lang22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\f3\fs30\lang1046 Tema:\b0\fs22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\fs24 Criar uma plataforma de Artes Marciais: Mostrando os valores Morais, Respeito na Luta e Seguran\'e7a do Praticante e videos sobre movimentos de cada arte especifica.\par
Este projeto vai criar uma plataforma sobre as artes marciais, destacando a import\'e2ncia dos valores morais, do respeito na pr\'e1tica da luta, fornecendo equipamentos para garantir a seguran\'e7a do praticante durante os treinamentos e videos explicando passo a passo sobre movimentos de cada tipo de arte marcial.\par
\b\fs26 Benef\'edcios para o Praticante\b0\par
\fs24 Destaca-se os benef\'edcios f\'edsicos, mentais e emocionais que os praticantes de artes marciais podem obter, incluindo o desenvolvimento da autoconfian\'e7a, concentra\'e7\'e3o, autocontrole e condicionamento f\'edsico. A plataforma fornecer\'e1 recursos educacionais e motivacionais para incentivar os praticantes em sua jornada de treinamento e autoaperfei\'e7oamento.\fs22\par
\b\fs26 Equipamentos de Seguran\'e7a e Preven\'e7\'e3o de Les\'f5es\b0\par
\fs24 A seguran\'e7a do praticante \'e9 uma prioridade, e a plataforma oferecer\'e1 informa\'e7\'f5es sobre os equipamentos de prote\'e7\'e3o necess\'e1rios para evitar les\'f5es durante os treinamentos. Ser\'e3o fornecidos guias detalhados sobre o uso adequado de equipamentos, como luvas, protetores bucais, capacetes e protetores de articula\'e7\'f5es, visando garantir a seguran\'e7a e bem-estar dos praticantes em todas as etapas de sua jornada nas artes marciais.\fs22\par
\b\fs26 V\'eddeos de Passo a Passo para Demonstra\'e7\'e3o de Movimentos\b0\fs22\par
\fs24 Al\'e9m dos recursos educacionais, a plataforma incluir\'e1 v\'eddeos de passo a passo mostrando movimentos e t\'e9cnicas espec\'edficas das artes marciais. Esses v\'eddeos ser\'e3o elaborados por instrutores experientes e servir\'e3o como um guia pr\'e1tico para os praticantes aprenderem e aprimorarem suas habilidades de forma eficaz e segura.\fs22\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\f4\lang22\par
\b\f3\fs26\lang1046 Artigo 1: Les\'f5es em atletas de mistura de artes marciais\b0\fs22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\fs24 O MMA \'e9 um esporte que envolve atletas utilizando uma variedade de t\'e9cnicas de luta de v\'e1rias modalidades. Com a crescente visibilidade do MMA, especialmente atrav\'e9s de eventos como o UFC, o n\'famero de praticantes tem aumentado, especialmente no Brasil. O esporte tamb\'e9m tem um alto \'edndice de les\'f5es, incluindo traumas na cabe\'e7a, regi\'e3o do pesco\'e7o, face e membros. Este artigo identifica e discute esses tipos de les\'f5es, destacando a necessidade de mais estudos para melhor compreender e prevenir essas les\'f5es entre os praticantes de artes marciais. (Les\'f5es em atletas de mistura de artes marciais).\par
\fs22\par
\b\fs26 Artigo 2: Os valores \'e9ticos das artes marciais e sua presen\'e7a na pr\'e1tica\b0\fs22\par
\fs24 Este artigo destaca a import\'e2ncia dos valores morais nas artes marciais, especialmente nas modalidades de Jud\'f4 e Taekwondo, mas se aplica a todos os tipos de luta, uma vez que todos os estilos de artes marciais necessitam de disciplina e respeito, tanto pelo professor quanto pelo companheiro de treino. O estudo define como problema de pesquisa a quest\'e3o de como esses valores \'e9ticos est\'e3o presentes no dia a dia das aulas, na rela\'e7\'e3o entre o professor e tamb\'e9m o aluno, e como contribuem para a conduta dos atletas na sociedade. O objetivo deste artigo \'e9 identificar e analisar como esses valores est\'e3o presentes no cotidiano de cada praticante da modalidade. Essa pesquisa foi conduzida atrav\'e9s de question\'e1rios passados aos alunos de artes marciais, buscando avaliar a efici\'eancia com que a \'e9tica, hist\'f3ria e filosofia das artes marciais s\'e3o demonstradas. Os resultados mostram que os valores morais est\'e3o presentes e s\'e3o transmitidos aos praticantes das artes. A an\'e1lise confirma a presen\'e7a desses valores nas academias de Jud\'f4 e Taekwondo, mas se aplica a todos os tipos de artes marciais. (MAYER, ANDRADE, 2015).\fs22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\b\fs26 Artigo 3: A Pr\'e1tica do muay thai como qualidade de vida e os beneficios que a modalidade tr\'e1s a sa\'fade dos praticantes\b0\fs22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\fs24 Este artigo mostra o grande interesse das pessoas pela pr\'e1tica do Muay Thai e seus benef\'edcios para a sa\'fade e qualidade de vida dos praticantes. Destaca-se o aumento na popularidade dessa modalidade esportiva e sua import\'e2ncia para profissionais de Educa\'e7\'e3o F\'edsica. S\'e3o mostrados os benef\'edcios para a sa\'fade f\'edsica e mental, incluindo a melhoria do condicionamento f\'edsico, a preven\'e7\'e3o de doen\'e7as, o aumento da autoestima e o controle da ansiedade. Al\'e9m disso, destaca-se o papel terap\'eautico e de redu\'e7\'e3o do estresse associado \'e0 pr\'e1tica do Muay Thai. O estudo ressalta a import\'e2ncia crucial de uma abordagem correta e acompanhada por profissionais qualificados para assegurar os benef\'edcios dessa atividade f\'edsica. (SOUZA, 2021).\fs22\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\fs32 Justificativa:\b0\fs22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\fs24 A ideia \'e9 criar uma plataforma sobre Artes Marciais, destacando valores como respeito, disciplina, autodefesa e a hist\'f3ria de cada arte, aproveitando a tecnologia para aproximar as pessoas desse conhecimento. Al\'e9m de fornecer informa\'e7\'f5es para evitar les\'f5es, a plataforma ir\'e1 utilizar a tecnologia como meio de facilitar o acesso dos praticantes a esse mundo. Escolhi esse tema porque as Artes Marciais s\'e3o uma forma de crescimento pessoal e social. Ao praticar qualquer tipo de luta, as pessoas aprendem a respeitar, a ter disciplina e a persistir, o que ajuda n\'e3o s\'f3 a melhorar suas habilidades t\'e9cnicas, mas tamb\'e9m a crescer como indiv\'edduos e a construir relacionamentos saud\'e1veis. A autodefesa, que \'e9 uma parte importante das Artes Marciais, ensina os praticantes a se protegerem em situa\'e7\'f5es perigosas, tendo mais seguran\'e7a e confian\'e7a. Disponibilizar informa\'e7\'f5es sobre a hist\'f3ria das Artes Marciais ajuda os praticantes a entender de onde v\'eam essas pr\'e1ticas e como elas evolu\'edram ao longo do tempo, enriquecendo seu conhecimento. Al\'e9m disso, a plataforma oferecer\'e1 recursos educacionais sobre como evitar les\'f5es e usar equipamentos de prote\'e7\'e3o corretamente, garantindo a seguran\'e7a dos praticantes, tendo um rendimento melhor durante o treinamento. Com isso, a plataforma n\'e3o apenas atende \'e0s necessidades pr\'e1ticas dos praticantes de Artes Marciais, mas tamb\'e9m contribui para o desenvolvimento completo das pessoas e para a preserva\'e7\'e3o dos valores e tradi\'e7\'f5es dessas pr\'e1ticas antigas.\fs22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\fs32 Objetivo Geral:\b0\fs22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\fs24 Desenvolver uma plataforma online sobre Artes Marciais que promova os valores morais, o respeito, a disciplina e a autodefesa, al\'e9m de fornecer informa\'e7\'f5es sobre a hist\'f3ria e t\'e9cnicas de cada modalidade, visando proporcionar uma experi\'eancia educativa e segura para os praticantes.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\par
\b\fs30 Objetivos Espec\'edficos:\b0\fs24\par

\pard{\pntext\f6\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf6\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj Encontrar informa\'e7\'f5es sobre o que as Artes Marciais ensinam sobre respeito, hist\'f3ria e como pratic\'e1-las. Isso inclui buscar em livros, assistir v\'eddeos e acessar materiais educativos online.\par
{\pntext\f6\'B7\tab}Projetar e desenvolver a interface da plataforma, assegurando uma experi\'eancia de usu\'e1rio intuitiva e acess\'edvel.\par
{\pntext\f6\'B7\tab}Adicionar ferramentas para que as pessoas possam aprender sobre diferentes estilos de Artes Marciais, como tutoriais e artigos informativos.\par
{\pntext\f6\'B7\tab}Criar um sistema de categoriza\'e7\'e3o eficiente para organizar o conte\'fado da plataforma de forma clara e f\'e1cil de navegar.\par
{\pntext\f6\'B7\tab}Incluir medidas de seguran\'e7a para proteger as informa\'e7\'f5es e a privacidade dos usu\'e1rios ao usar a plataforma.\par
{\pntext\f6\'B7\tab}Realizar testes e ajustes na plataforma para garantir sua efic\'e1cia, usabilidade e qualidade.\par
{\pntext\f6\'B7\tab}Promover a plataforma entre a comunidade de praticantes de Artes Marciais, destacando seus benef\'edcios e funcionalidades.\par
{\pntext\f6\'B7\tab}Coletar feedback dos usu\'e1rios e implementar melhorias cont\'ednuas com base nas avalia\'e7\'f5es recebidas.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\fs22\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\fs30 Problema:\b0\fs22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\fs24 Muitas plataformas se dedicam exclusivamente \'e0 venda de produtos relacionados \'e0s artes marciais, deixando de lado a disponibiliza\'e7\'e3o de um conte\'fado educacional abrangente e aprofundado sobre o assunto. Essa lacuna na experi\'eancia dos praticantes de artes marciais muitas vezes os leva a buscar informa\'e7\'f5es dispersas em v\'e1rias fontes para obter uma compreens\'e3o completa e aprimorar sua pr\'e1tica. Diante disso, surge a ideia de criar uma plataforma que n\'e3o apenas ofere\'e7a produtos de luta, mas tamb\'e9m forne\'e7a recursos educacionais , abordando aspectos como hist\'f3ria, \'e9tica, benef\'edcios f\'edsicos e mentais, para aprimorar o conhecimento sobre esse esporte, al\'e9m de fornecer instru\'e7\'f5es detalhadas sobre t\'e9cnicas de luta.\fs22\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\fs30 Hip\'f3tese:\b0\fs24\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj Minha ideia \'e9 criar uma plataforma que ofere\'e7a tanto produtos relacionados \'e0s artes marciais quanto um conte\'fado educacional completo sobre cada uma das disciplinas. Ao disponibilizar informa\'e7\'f5es detalhadas sobre o esporte, juntamente com a oferta de equipamentos e acess\'f3rios, podemos ajudar os praticantes a adquirir mais conhecimento e aprimorar suas habilidades. Essa abordagem tem o potencial de aumentar o interesse dos praticantes e aprimorar sua experi\'eancia e sucesso nas pr\'e1ticas de artes marciais.\fs22\par
\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\highlight1\b\f5\fs24\lang22 REFERENCIAS:\b0\fs22\par
Conferencias Unifoa. 2014. Disponivel em: <{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://conferencias.unifoa.edu.br/congresso-medvr/article/view/784"}}{\fldrslt{https://conferencias.unifoa.edu.br/congresso-medvr/article/view/784\ul0\cf0}}}}\f5\fs22 >             Acesso em 09/03/2024\par
\par
MAYER, C. ANDRADE, P. Os valores \'e9ticos das artes marciais e sua presen\'e7a na pr\'e1tica. 2015. Dispon\'edvel em: <{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://cefd.ufes.br/sites/cefd.ufes.br/files/field/anexo/Carlos%20e%20Pamela%20-%20OS%20VALORES%20ETICOS%20DAS%20ARTES%20MARCIAIS%20E%20SUA%20PRESEN%C3%87A%20NA%20PRATICA.pdf"}}{\fldrslt{https://cefd.ufes.br/sites/cefd.ufes.br/files/field/anexo/Carlos%20e%20Pamela%20-%20OS%20VALORES%20ETICOS%20DAS%20ARTES%20MARCIAIS%20E%20SUA%20PRESEN%C3%87A%20NA%20PRATICA.pdf\ul0\cf0}}}}\f5\fs22 >  \tab\tab        Acesso em 09/03/2024.\par
\par
SOUZA, E. A pr\'e1tica do muay thai como qualidade de vida e os benef\'edcios que a modalidade tr\'e1s a sa\'fade dos praticantes. 2021. Disponivel em: <{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "file:///C:/Users/Dusky/Downloads/2084-Texto%20do%20artigo-5608-1-10-20220524%20(1).pdf"}}{\fldrslt{file:///C:/Users/Dusky/Downloads/2084-Texto%20do%20artigo-5608-1-10-20220524%20(1).pdf\ul0\cf0}}}}\f5\fs22 >                                                        Acesso em 10/03/2024\highlight0\f3\lang1046\par
\par
\par
\par
\par
\par
\lang22\par
}
 